---
title: "Yamaha привезёт в США свой самый крутой мотоцикл"
date: 2026-08-05T13:05:00
categories:
  - Новости
  - "Спортбайки"
tags:
  - "Yamaha"
  - "Sportbikes"
source: "https://www.rideapart.com/news/803744/yamaha-will-finally-bring-its-coolest-motorcycle-stateside/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eE0eW/s3/2026-yamaha-xsr900-gp.jpg"
  alt: "Yamaha привезёт в США свой самый крутой мотоцикл"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eE0eW/240:0:1440:1079/2026-yamaha-xsr900-gp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eE0eW/420:0:1079:1079/2026-yamaha-xsr900-gp.webp"
---

Когда Yamaha представила XSR900 GP в 2024 году, это, возможно, было одно из самых горько-сладких объявлений для мотоциклистов в США за последние годы. Когда стало известно, что Yamaha выпускает XSR900 GP, это вызвало огромный ажиотаж - появился один из самых интересных Yamaha за последние годы. И почти сразу же стало ясно, что это не для США - особенно учитывая, что дизайн мотоцикла был вдохновлен американскими иконками гонок, такими как Кенни Робертс, Уэйн Рейни и Эдди Лоусон.

Но, кажется, японский производитель наконец-то образумился и решил-таки привезти XSR900 GP в Штаты, о чем сообщают наши коллеги из Motorcycle. Исполнительный приказ, изданный Советом по воздушным ресурсам Калифорнии, показывает XSR900 GP в списке других моделей Yamaha, которые будут поставляться в США и оснащены тем же 890-кубовым двигателем CP3. Модельные коды дают нам много информации.

В списке есть код 'XSR9GPVCW', где буква "V" указывает на то, что мотоцикл принадлежит к модели 2027 года, а "C" означает, что он предназначен для Калифорнии. Есть также модель с кодом 'XSR9GPVCY', где буква "Y" указывает на то, что это будет желтый мотоцикл, а "W" в первом коде означает белый цвет.

Хотя нет официального подтверждения от EPA, мы не сомневаемся, что Yamaha получит необходимые сертификаты - в конце концов, XSR900 GP уже продается во всем мире и выпускается серийно уже несколько лет. Еще в июле 2025 года Yamaha представила Уэйну Рейни XSR900 GP для езды на Laguna Seca - и тогда это считалось первым XSR900 GP в США.

Точного срока поставок Yamaha XSR900 GP в США я назвать не могу. Но учитывая, что XSR900 GP уже продается во всем мире и выпускается серийно уже несколько лет, я думаю, что мы увидим эти мотоциклы в дилерских центрах в ближайшие несколько месяцев.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/803744/yamaha-will-finally-bring-its-coolest-motorcycle-stateside/)*
